# COMMON TOOLS FOR RAILWAY LINE WORKERS

> 第一行markdown代码写于2024年8月21日17点27分

本项目初心是由于在入职后培训及自我学习过程中，发现作为一个线路专业技术人员需要学习的知识很多，其中一些计算完全可以交由计算机执行。本项目用在上线施工前编写施工方案时对相关参数进行自动计算，以达到节省时间、提高效率的目的。

## 概述

本项目中文名称“铁路线路工常用工具”，英文名“Common tools for railway line workers”。旨在解决实际工作中遇到的重复计算问题，且网络公开资料中并未有相关工具来提高工作效率。在通过同事调查、论坛讨论等方法确定本项目可行性后，综合考虑后于2024年8月17日正式决定完成本系统的建立。本系统项目结构建立初期主要考虑了源代码、样式、公共文件、静态文件、测试、项目文档等，主要开发工具为VSCode，开发语言主要为Python、HTML、CSS，在未来会根据进度加入数据库等。后续开发中，我将会继续根据自己在工作中遇到的重复性工作来不断完善此系统，包括但不限于铁路线路专业数据计算，项目初期预计实现功能有：铁路轨缝计算、铁路现行规则、规章内容查找、办公文档批量操作等。若无法取得预期效果，本人（郑佳恒）在此保证将保持持续开发和更新，由于本职工作繁忙，后续可能会加入其他开发者，由于行业特殊性，在引入其他开发者共同开发时，项目安全性是考虑的第一要素。
郑重承诺：本项目将永久保持仅对本单位内部的本地端使用。性之所迁而力之所能勉，这是我的兴趣爱好，也意味着本项目永久不会进行任何盈利性操作，坚决贯彻“人民铁路为人民”的宗旨。

## 项目开发路线

首先根据调研情况，建立项目结构及待实现项目。量化实际工作中各步骤的时间，在不简化作业程序的同时，提高工作效率。对量化结果进行分析叠加自己的工作经历、同事建议等进行功能确定，确定后进行项目分解，建立OKR梳理思路，进行项目开发。

## 技术开发路线

先实现功能，再说优化代码及bug修复。

index页面为项目主页面，各个工具均以方法的形式单独存储于page中。

**项目结构为：**

~~~python
common tools for railway line workers

    – src：存放项目的源代码文件。

    – public：存放项目的公共文件，如HTML模板、全局CSS等。

    – assets：存放项目的静态资源文件，如图片、字体等。

    – components：存放项目的组件文件。

    – utils：存放项目的工具类文件。

    – styles：存放项目的样式文件，如Sass、Less等。

    – README.md：项目文档，包括项目介绍、安装、使用方法等。

    – tests:存放项目测试代码的目录，包括单元测试、集成测试、端到端测试等。

    – docs：存放项目文档的目录，包括 API 文档、用户手册、设计文档等。
~~~






## 项目实现情况

1. 2024.8.21已完成项目OKR建立、项目结构树建立及README文档编写。

## 后续功能

1. 前期只支持在编辑器或客户端中执行EXE文件，后续功能齐全，测试完成后会首先推出网页web版、小程序，无做APP计划
2. 添加后台管理，对铁路行业现行规则进行手动修改
3. 规则规章、技规安规等查找下载、工务名词百科
4. 论坛交流及反馈系统建立
5. 文档操作类工具编写
6. 增加其他工具